# 高顿教育

- 常用的 CSS 选择器
    - 基础选择器
        - 标签选择器
        - ID 选择器
        - 类选择器
        - 通配符选择器  * 
    - 组合选择器
        - 后代选择器  元素内部的所有指定子元素，使用空格表示
        - 子选择器 选择直接子元素，使用 > 表示
        - 相邻兄弟选择器: 选择紧接在指定元素后的元素，使用 + 表示。
        - 通用兄弟选择器: 选择同一父元素下所有指定元素之后的兄弟元素，使用 ~ 表示。
    -  属性选择器
        - 存在属性选择器 选择具有指定属性的元素，使用 [] 表示
            [type] {
                 border: 1px solid black;
            }
        - 等于属性值选择器 选择指定属性值的元素
            [type="text"] {
             border: 1px solid blue;
            }
        - 包含属性值选择器: 选择属性值包含指定子串的元素，使用 *= 表示。
            [class*="button"] {
                background-color: yellow;
            }
        - 开头匹配属性值选择器: 选择属性值以指定字符串开头的元素，使用 ^= 表示。
            [class^="btn"] {
                font-weight: bold;
            }
        - 结尾匹配属性值选择器
            [class$="item"] {
                padding: 10px;
            }
    - 伪类选择器
        - 选择鼠标悬停的元素。 : 选择获取焦点的元素。 选择属于其父元素的第 n 个子元素 选择指定类型的第 n 个子元素 选择属于其父元素的第一个子元素
        : 选择属于其父元素的最后一个子元素 
            a:hover input:focus li:nth-child(2)  p:nth-of-type(1)  
            p:first-child  p:last-child
    - 伪元素选择器
        - ::before: 在元素内容前插入内容
        - ::after: 在元素内容后插入内容
    - 其他选择器
        div:not(.active)选择不匹配指定选择器的所有元素。
    - 组合使用以上选择器

- 选择器优先级
    权重（计分）/优先顺序（后面覆盖前面）
    - 计算方式
        - 内联样式   1000
        - id选择器   100
        - 类选择器   10
        - 标签选择器  1
    - 当多个规则应用于同一个元素时，优先级高的规则会覆盖优先级低的规则。如果优先级相同，后定义的规则会覆盖先定义的规则（即“层叠”原则）。
        css 层叠样式表  div.classname#idname 的优先级为 0, 1, 1, 1
    - 内联样式的优先级最高，因为它直接写在 HTML 中，会覆盖外部或内部样式表中的样式。
    - !important 可以强制某个样式规则的优先级提升到最高等级，甚至超过内联样式。但应谨慎使用，因为它会破坏正常的优先级体系，影响后续的样式维护和调试。
    - 解决冲突
        - 重构选择器：尝试简化选择器，使得代码更具可读性和维护性。
        - 减少使用 !important：尽量避免使用 !important，只有在无法通过其他方式解决时才使用它
        - CSS 架构：采用适当的 CSS 架构，比如 BEM（Block Element Modifier）命名法，来减少选择器冲突的发生。
- 你使用过的伪类和伪元素
    - 2024_qiu/201




