# 从0到1掌握算法面试需要的数据结构（二）

基于对数组的理解和掌握，围剿**线性**数据结构（栈、队列和链表）。
非线性 树、图

## 栈和队列

在 JavaScript 中，栈和队列的实现一般都要依赖于数组，大家完全可以把栈和队列都看作是“特别的数组”。

- 栈和队列作为两种运算受限的线性表
  栈：后进先出（LIFO）
  队列：先进先出（FIFO）
  用链表来实现也是没问题的。只是从前端面试做题的角度来说，基于链表来实现栈和队列约等于脱裤子放屁（链表实现起来会比数组麻烦得多，做不到开箱即用），基本没人会这么干。

## 灵活增删的数组
数组的增删操作可以说是没有任何限制的，允许我们在任何位置执行想要的操作。

### 数组中增加元素的三种方法

- unshift 方法-添加元素到数组的头部

const arr = [1,2]
arr.unshift(0) // [0,1,2]
返回新数组的长度 3

- push 方法-添加元素到数组的尾部
const arr = [1,2]
arr.push(3) // [1,2,3]
返回新数组的长度 3

- splice(剪接) 方法-添加元素到数组的任何位置
最强大的方法之一
起始索引， 删除个数， 要插入的元素1， 元素2...
const arr = [1,2] 
arr.splice(1,0,3) // [1,3,2]

删除的操作
arr.splice(1,1)

### 数组中删除元素的三种方法

- shift 方法-删除数组头部的元素

const arr = [1,2,3]
arr.shift() // [2,3]

- pop 方法-删除数组尾部的元素

const arr = [1,2,3]
arr.pop() // [1,2]

- splice 方法-删除数组任意位置的元素


## 栈（Stack）——只用 pop 和 push 完成增删的“数组”

栈是一种后进先出(LIFO，Last In First Out)的数据结构。

我们可以把它想象成小时候学校门口小卖部里，摞满了冰淇淋的方形大冰柜。

除了 pop 和 push 之外，栈相关的面试题中往往还会涉及到取栈顶元素的操作。所谓栈顶元素，从图上我们不难看出来，实际上它指的就是数组尾部的元素。

下面我们基于数组来实现一波栈的常用操作，完成“放置冰淇淋”和“卖冰淇淋”的过程：

```
// 初始状态，栈空
const stack = []  
// 入栈过程
stack.push('东北大板')
stack.push('可爱多')
stack.push('巧乐兹')
stack.push('冰工厂')
stack.push('光明奶砖')

// 出栈过程，栈不为空时才执行
while(stack.length) {
    // 单纯访问栈顶元素（不出栈）
    const top = stack[stack.length-1]
    console.log('现在取出的冰淇淋是', top)  
    // 将栈顶元素出栈
    stack.pop()
}

// 栈空
stack // []

```

## 队列（Queue）——只用 push 和 shift 完成增删的“数组”

队列是一种先进先出（FIFO，First In First Out）的数据结构。
它比较像咱们去肯德基排队点餐。先点餐的人先出餐，后点餐的人后出餐：

只允许从尾部添加元素
只允许从头部移除元素

下面我们基于数组来实现一波队列的常用操作，完成“小册姐排队”和“小册姐取餐”的过程：

```
const queue = []  
queue.push('小册一姐')
queue.push('小册二姐')
queue.push('小册三姐')  
  
while(queue.length) {
    // 单纯访问队头元素（不出队）
    const top = queue[0]
    console.log(top,'取餐')
    // 将队头元素出队
    queue.shift()
}

// 队空
queue // []

```

## 链表

