# llm 怎么预测下一个词

- 走进模型内部， 看看模型拿到token 后怎么去处理的， 经历了什么，才会去做下一个词的预测。

## Token 词元
词元?
大模型处理的最小文本单元不一定是完整的“词”，可能是子词、字符甚至标点，用“词元”能更精准地表达它是模型计算和计费的通用最小处理单位，而非语言学意义上的词。

unhappiness 大模型通常不会把它当成一个完整的词，而是会拆成三个子词（Subword）： un happi  ness

tokenization
token + ization

为什么要这么切？

因为如果只认完整的词，模型需要记住几十万个英文单词和几百万个中文词汇，计算量太大了。把词切成“子词”，模型只需要掌握几万个基础“积木”（词元），就能像拼乐高一样，灵活组合出任何它没见过的生僻词或新词。

用“词”建楼，就像用“现成的房间”去拼凑，遇到新需求就卡壳，且仓库爆满；
用“词元”建楼，就像用“标准砖块”去砌墙，虽然多了一道砌砖的工序，但几块基础砖就能组合出万千世界，既省空间又极其灵活！

- 把词元理解为llm 的货币
你好 -> token (与llm 交互故事的开头)
会做一件事， 预测下一个词
你->llm-> 好
中国的首都是->llm->北京 概率92% 北平 4% 长安 2% 
llm其实不是去理解“中国的首都”，它是基于“中国的首都”前面的输入，给出我后面这些词汇表里面每一个词的概率。 通过这一系列的概率的词汇表找出概率最高的这个词，追加到输出中，那就是北京。
后面再接什么呢？ 会是逗号。
然后再循环的以此预测， 这就叫自回归生成。（Recursive Generation）
预测一个词，下一个词， 下下一个词

coding, translation, 推理， 都是基于词元的预测涌现出来的。

## 模型的内部拆解

你->llm->token id(57668)
好 token id (53901)
token ID 本身不携带任何意义
你推出下一个token 是好， 那就是他们之间距离比较近?
这个概念叫**语义距离**

llm 做的事情转成一个高维的向量， 这个叫做embedding的过程
模型内部有一个巨大的“向量查找表”（Embedding Matrix）

模型拿到 Token ID（57668）后，就会直接去第 57668 号柜子里，把对应的向量“抽”出来。

向量可以理解成一个多维空间里的一个坐标
语义相近的词， 他们的向量距离就比较近

举个例子：
国王 和 王后 这两个点的距离 接近
和苹果的距离更远一点，
空间是有方向的
国王-男性的向量 + 女性向量 非常接近 王后的点
这就是向量运算了。

模型的训练就会构建这样的几何结构或者空间坐标系。

接着再理解一个案例
“我咬了狗”
“狗咬了我”
虽然词都是想同的4个字， 但顺序不一样， 他们表达的意思就是不一样的。
能想到什么?
既然这个embedding, 不携带位置信息（顺序）， 我们就给每个向量叠加一个
叫位置编码的东西（Position Encoding PE）, 告诉这个词属于句子里的第几个。

那么现在，每个token 就会携带两类信息：它是什么（语义信息）， 位置（位置编码）在哪里。

模型怎么理解上下文？

举例

The animal didn't cross the street, because it was too tired.

这里的it 指的是animal呢， 还是street? 

我们一眼就能看出来， it 指的是animal。
但llm 怎么做呢？llm引用的机制叫self-attention
让每一个词去“询问”其他词， 找到跟自己关系最密切的那个。

每一个token, 进入注意力层的时候， 生成Q K V 三个向量
Q Query 我在找什么
K Key 我能提供什么
V Value 如果我被选中， 我能贡献什么内容

那么就是把it 的 这个query向量 和句子里每一个词的key向量做一个这样的点积，得到一组注意力分数，分数越高， 就说明两个词相关性就越强。
然后再经过 softmax 的一个归一化， 当成一个权重， 用这些权重再乘以value向量， 再做加权的求和， it 的向量被更新了， 不再只代表it 本身， 而是混入了"animal"的信息。 这就是代词和它所指代关系被关联起来的方式。

模型事实上会运行很多组的QKV, 叫多头注意力， Multi Head Attention
          Multi Head Attention
  attention1  attention2  attention3  attention4

有很多组attention 它是独立计算的， 为什么需要这么多的头呢？
有的捕捉语法的依赖，
有的捕捉语义的关联
有的是指代关系
把各个组拼接起来，得到的就是更加丰富的上下文表示。
