# AI Agent 开发要学什么？

我们每天都在用各种 AI Agent，比如用 claude Code 写代码，用 Manus 做各种自动化的事情。
那你有没有想过自己开发一个 AI Agent 产品呢？

## 有同学说，直接调大模型不就行了？
你可以想一下，大模型是不是有这些问题：
- 你上周和它聊过的消息，它是不是记不住？
- 你让它帮你访问一个网页，做一些事情，它是不是只能告诉你思路让你自己做？
-你想让它基于你公司内部的私密文档来做一些解答，它是不是不知道那是什么？
- 你问他刚发生的一个新闻，它是不是不知道？因为它训练的时候没这些数据

这些问题的解决就需要分别给大模型加上 Memory 记忆能力、Tool 工具调用能力、RAG 文档查询能力等。

不管大模型怎么发展，它都没法解决这些：
- 它的记忆总是有限的，需要开发者做 Memory 管理
- 它可以调的特定领域的工具，需要开发者开发好 Tool 交给它
- 它没办法对不知道的私密文档做解答，需要扩展 RAG 知识库查询能力

这些就是我们要学的 AI 技术，也就是 AI Agent 的开发能力。

## Agent 是什么？

其实就是给大模型扩展了 Tool 和 Memory。它本来就可以思考（thinking）、规划(plan)，你给他用 Tool 扩展了能力，它就可以自动做事情了，用 Memory 管理了记忆，它就可以记住你想让它记住的东西(不断进化)，还可以用 RAG 查询内部知识库来获取知识。
这样一个知道内部知识、能思考规划、有记忆，能够帮你做事情的扩展后的大模型，就是一个 Agent。


- 每天用的的Cursor 等AI IDE 是怎么读写文件，执行命令的？
    比如改代码需要读写文件(read, write 能力)：
    - 用 react 创建一个todolist    claude 搞一下
    - 创建一个需要react + vite 的todolist （npm install ）
        - 使用pnpm安装依赖，然后启动开发服务器

    运行代码需要执行命令 
    如何实现这些功能呢？ 很明显是扩展了Tool

    - manus 唤起浏览器自动访问一些网页

    - 帮我总结manus 最近的新闻
    manus 打开浏览器，访问网页， 点击元素， 帮总结成文档，写入md 文件

    - 支付宝里的理财助手，帮你分析基金，推荐基金，怎么知道基金数据的？
     基于RAG 访问了内部的知识库

     类似的各种需要给大模型扩展能力的场景太多了。

## 总结
    光会和大模型聊天不行， 你得能给它扩展各种能力，这样才能满足各种AI 需求。

    那RAG、Memory、Tool、Agent用什么框架？ Langchain 封装了各种API 直接用， 大厂都在用。

## langchain

LangChain 是一个开源的 LLM 应用开发框架，通过提供模块化的组件和编排工具，帮助开发者快速构建具备记忆、工具调用和私有数据接入能力的 AI 应用。

LangChain 是用来开发单个 Agent 的，每个 Agent 做一件事情。

但涉及到多个 Agent 协作，用 LangChain 自己维护多 Agent 的交互就比较麻烦了，这时候我们就要学习 LangGraph。

它有 python 和 node 版，我们学的是 node 版。

其实语言是次要的，等你学会了 AI 技术，换语言来写也是很简单的事情，逻辑、概念都是一样的。

学 AI 不要只学用 AI 做一些工具，最好是结合后端技术一起学，也就是 AI 全栈。

因为 AI 代码是在后端跑的，这时候你需要用 redis 存记忆、用 mysql 存知识等，这种就需要后端的知识了。

所以我们是后端 + AI 一起学，做 AI 全栈产品，node 后端框架用 Nest。

## 总结

给大模型扩展 Tool、Memory、RAG 等能力，让它去做一些具体的事情，这就是一个 Agent 了。
平时我们用的 cursor、manus 等工具都是 AI Agent。
我们会学习开发 Agent 用的 langchain 框架，开发 Multi Agent 用的 langgraph 框架，基于 node 版来学，学会了后面换语言也很简单，api、逻辑都一样。
我们会结合后端技术一起学，开发 AI 全栈产品。这样才能让 AI 技术落地到产品里，变成我们的竞争力，吃到这波 AI 时代的红利。