[source](https://u.geekbang.org/lesson/828?article=927771)

# 如何掌握 Gemini 3 Agent 开发能力

## Gemini 3 的**全链路**Agent 直接封神
凭借什么样的能力？

- Agent 要具备什么样的能力？
  - 聊天？
  - 写代码？
  - 帮助搜索信息？
  以上都是非常基础的能力
  - 端（开始节点， 用户意图/目标）到端（结束节点，可交付）自主执行
  - 理解需求、制定计划、自主执行
  - 自我迭代、修复的闭环
  1.png 设计操作系统
  左上角是音乐播放器
  右上角是常用的google
  下方还有计算器、笔记本...
  前端有点慌了， 效率的提升（vue/react）
  - 设计原型需要1天
  https://processon.com/chart_image/id/5a6b26a5e4b0c2241c7b057e.png
  - 搭项目框架 2-3 小时
  vite router.... 
  - 开发各个组件
    页面级别， 共同组件 
  - 调试优化 2天
    debug 性能优化
  总计3-5天， gemini 3 只要一分钟
  并不是替代开发者，而是能极速完成原型的验证（MVP Minimum Viable Product 最小可行产品） 
  当你有个想法，快速看到效果，决定是否要深入开发

  ```
  设计和创建一个类似 mac os 的 web 操作系统，具有从文本编辑器到文件管理器到绘画到视频编辑器以及所有重要的 mac os 预捆绑软件的全部功能，使用任何库来完成此操作，但确保我可以将其全部粘贴到单个 HTML 文件中并在 Chrome 中打开它。使其有趣且高度详细，显示没有人预料到的细节，在一个代码块中充分发挥创意和美感
  ```

  ```
  设计和创建一个像 Windows 操作系统一样的 Web 操作系统，具有文本编辑器、带有 Python 和代码编辑器的终端以及可以播放的游戏、任务管理器、绘画、视频编辑器和所有重要的 Windows 操作系统预捆绑软件，使用任何库来完成此操作，但确保我可以将其全部粘贴到一个 HTML 文件中并在 Chrome 中打开它，使其变得有趣且高度详细，显示没有人预料到的细节，在一个代码块中充分发挥创意和美感
  ```
  claude 生成的打不开 gemini完胜

  ```
  在一个 HTML 文件中，嵌入 CSS 和 JavaScript，创建一个功能齐全的 Linux 桌面环境（Ubuntu/GNOME 风格），就像一个完整的 Web 操作系统。所有应用程序都必须功能齐全。使用任何库都可以完成此操作，但请确保我可以将其粘贴到单个 HTML 文件中，并在 Chrome 中打开。使其内容有趣且高度详细，展现出意想不到的细节。在一个代码块中充分发挥创意，展现出完美的美感。
  ```
  在线访问地址
  https://codepen.io/ChetasLua/pen/EaPvqVo

  2.png 更加高级的功能
  网络搜索和地图定位  5分钟
  左边是代码编辑器 build 
  右边是效果
  搜索输入框，地图展示组件，搜索结果列表，响应式布局
  Agent 带来了速度革命 天-》分钟 百倍提升
  不再是代码片段， 建议copilot,
  而是端到端，可运行的一个完整的方案

## Gemini 3 Agent  能力全景
更强、更稳、更能干活
- 百万级上下文Token (MiniMax,  Qwen2.5)
- 稀疏混合专家MOE
  降低硬件成本、效率
  MOE 就像“分科老师制”：不是一个老师啥都教，而是很多老师各管一块。DeepSeek 用 MOE，提问时只叫最合适的“老师”来回答，不用全员上阵，所以更省算力、更快、更便宜，还能越学越聪明。这让大模型既强又不烧钱。

  不支持 MOE 的模型，就像一个全科老师：不管你问数学、英语还是物理，每次都是同一个老师、全班一起上。
  结果就是：每次回答都要“全力出动”，算力消耗大、速度慢、成本高，而且不容易在某一类问题上做到特别专业。
- 多模态原生支持
- TPU 全栈训练 强化学习优化。
  Gemini 3 利用 TPU 全栈训练，从芯片到框架深度协同，高效支持大规模强化学习优化，实现更快迭代、更强策略探索与稳定收敛。
  百度有自己的昆仑芯，阿里也有
- 视觉能力 左上角
  AI终于可以看懂屏幕了。72.7%  Screen Spot-Pro （展示各种截图，按钮在哪里，图标有什么作用，用户接下来应该点击哪里？）
  - GPT 5.1 20倍
  - 像人类一样理解操作系统界面
  自动化测试、无障碍访问、流程自动化
- 推理能力 
  HLE Human-Level Evaluation 人类水平的评估
  AIME (全美数学竞赛) 满分 
  Deep Think 深度思考 
- Complex Tasks 复杂任务处理
  vending bench 2 开店赚钱 5478
  自动售卖机业务， 长期规划和战略联系性， 帮助人类节省的人力成本， 
  多步骤、决策， 比较
- Agentic Coding
  LiveCodeBench 2349 AI 能否编写生产级别代码（运行， 工程规范、）
  t2-bench 
  Antigravity  Agent First 开发平台
  - 什么是 Agent First？
  开发者写代码，测试人员测试，有bug, 修复，运维人员部署
  cursor 描写需求， AI生成代码， 开发者审核修改， 修复bug, 部署上线
  开发者只需要描述需求，ai生成代码，ai测试，修复，
  ai 不再是辅助工具

## Gemini3 处理复杂任务的核心优势
  从理解到执行， 全链路智能化工作流。4.png
  多步骤的规划， 并行执行，能自动修复
  封神的原因
  不再是简单的聊天机器人，而是自主工作的AI Agent.
  基础对话+自主决策+推理+长上下文管理+工具调用+迭代循环

## Agentic AI 为什么是Agent开发的下一个赛点
- 软件设计的演进
  早期是单体架构（2000），简单直接，但一做大就笨重难扩展；随后进入微服务时代（2010），把系统拆开，各自独立演进，却也带来了治理和协作成本；接着演化为模块化架构（2020），在灵活性与复杂度之间找到平衡；如今迈向 AI Agent 架构（2025），让系统具备“**自我**决策、自我协作”的能力，软件开始真正像一个智能体运转。

  自主决策、编排任务、调用工具（mcp）, 链接（数据库，api）

### AI 应用架构的4个阶段 
6.png 

LLM 工作流侧重提示词与规则调用；RAG 架构引入向量检索，让模型“先查再答”；AI 智能体具备规划、记忆与工具协作能力；最终走向多智能体系统，多个 Agent 分工协作，接近真实团队式智能。

### 2025 做 AI Agent 成熟？
7.png
- LLM 能力·
- GPU算力供给
- 能源供给
具备了一定的基础
- AI Agent 五阶段
  - L1：基础对话能力的聊天机器人
  - L2：具备人类式问题解决能力的推理者
    像人一样分析、推导，解决实际问题
  - L3：当前阶段的智能体（能思考 + 采取行动的 AI 系统）
    cursor manus
  - L4：可协助发明创造的创新者
  - 能独立完成组织工作的组织者

### 市场需求
8.png
- agent 具有一定的执行力

### AI Agent 设计范式
- ReAct 智能体
- CodeAct智能体 
- 多智能体协作 gemini

### AI Agent 工程化阶段

