https://juejin.cn/book/6844733800300150797/section/6844733800346304526

## 评价算法的能力
  ### 时间复杂度
  新大地 装机  帮妹子装电脑  他有男朋友了
  - 算法好不好的标准是什么？
  时间复杂度、空间复杂度

  - 一共会执行多少次 为什么是O(n)?
  ```js
  function traverse(arr) {
    var len = arr.length
    for(var i=0;i<len;i++) {
        console.log(arr[i])
    }
}

  ```
  - n^2 
  
  - 时间复杂度
    - 代码的执行次数，可以反映出代码的执行时间。
    - 如果每次我们都逐行去计算 T(n)，事情会变得非常麻烦。  Time
    - 抓住主要矛盾 **变化趋势**
      若 T(n) 是常数，那么无脑简化为1 
      若 T(n) 是多项式，比如 3n^2 + 5n + 3，我们只保留次数最高那一项，并且将其常数系数无脑改为1。
      训练
      ```
      T(n) = 10  
      O(n) = 1
      T(n) = 3n^2 + 5n + 3
      O(n) = n^2
      ```
      O(n) 表示算法的运行时间或占用空间与输入规模 n 成线性关系

  - 思路
    T（n） -> O(n)


  - 有哪些时间复杂度
    O(1)
    O(n)
    O(n^2)
    O(n*m)
    O(n^3)
    O(logn)
    O(2^n)

  ```
  // logn
  function fn(arr) {
    var len = arr.length  
    
    for(var i=1;i<len;i=i*2) {
        console.log(arr[i])
    }
  }
  ```

  ### 空间复杂度

  空间复杂度是对一个算法在运行过程中临时占用存储空间大小的量度。和时间复杂度相似，它是内存增长的趋势

  ```
  O(1)
  function traverse(arr) {
    var len = arr.length
    for(var i=0;i<len;i++) {
        console.log(arr[i])
    }
}

  ```
  ### 总结
  时间复杂度是算法执行时间随输入规模增长而增长的趋势
  空间复杂度是对一个算法在运行过程中临时占用的内存增长的趋势。

https://juejin.cn/book/6844733800300150797/section/6844733800342093832

## 数据结构一
  哪些数据结构？
  数组、栈、队列、链表、树
  ## 数组
  最简单、最基础的数据结构   连续的内存空间
  不要因为简单，急着跳读急着做题
  - 数组的创建
    const arr = [1, 2, 3, 4]   
    const arr = new Array()
    const arr = []
    const arr = new Array(7)
    const arr = (new Array(7)).fill(1)
  - 数组的遍历

  - 为什么for循环是最快的？
    - 直接访问索引
    - 更少的函数调用
      与 forEach 和 map 等方法相比，for 循环不依赖于函数调用，减少了函数调用带来的开销。
    - 更少的中间对象
      forEach 和 map 方法通常会创建额外的函数对象和迭代器对象，而 for 循环不需要这些中间对象，节省了内存空间和对象创建的时间
    - 底层优化： JavaScript 引擎通常对 for 循环进行了优化，使其执行效率更高

  - 二维数组的矩阵
    地址引用....

## 线性数据结构
  - 栈、队列、链表
    在 JavaScript 中，栈和队列的实现一般都要依赖于数组，大家完全可以把栈和队列都看作是“特别的数组”。
    栈和队列作为两种运算受限的线性表
  - 为什么不用链表？
    因为数组的 push 和 pop 操作对应了栈的进出规则，而 push 和 shift 操作对应了队列的进出规则，数组可以开箱即用，比链表实现更方便。 来源指出，虽然链表实现栈和队列也是可行的，但是数组实现起来更简单方便

- 数组增加/删除操作对应的复杂度就是 ？ 

- 总结
  链表的插入/删除效率较高，而访问效率较低；数组的访问效率较高，而插入效率较低。这个特性需要大家牢记，可能会作为数据结构选型的依据来单独考察。