[source](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/82)

- 为什么要有变量？
  变量是对内存中数据的抽象，它提供了可读、可写、可复用的方式来操作值。
  变量的本质是对一块内存地址的引用，它使程序能够动态处理数据、灵活控制逻辑并实现良好的扩展性与可维护性。体现程序的**状态**。

  变量名是变量的标识符，本质上是程序员为一块内存地址起的名字，用来在代码中引用该内存中的值。
  值是存储在内存中的实际数据，是程序运行时操作的对象，比如数字、字符串、对象等。

- js 是弱类型语言， 变量的类型由值决定。
  变量在申明时是不是一定要给它赋值？ 不一定， 有undefined
  1.js
  2.js  引用式赋值
  js 基本类型有： number, string, boolean, null, undefined
  除此之外都是对象类型 Object

- 简单数据类型和复杂数据类型的区别？
  1.jpg

  - 栈 Stack
    存储简单数据类型(数字、布尔值等)
    访问速度快、大小固定
    自动分配释放内存
    存储空间有限

    内存管理， 函数执行完后， 所有变量出栈， 新的函数执行入栈
  - 堆 Heap
    存储复杂数据类型(对象、数组等)
    动态分配内存，大小不固定
    通过引用访问
    空间较大但访问较慢

    堆内存访问较慢因为其数据分散无序， 需要通过指针寻址
    而栈内存连续有序，CPU可直接访问。堆还需额外管理内存分配与回收，增加了开销。

- 对象类型怎么细分？
  4.js

- 如何申明一个变量?
  爱情像变量一样热烈，但记得用 let，只在该块里爱就好，别像 var 一样爱到全世界都知道。一城只爱一人 
  es5 var 申明变量
  es6 let  声明块级变量  更安全  成熟的标志
  5.js

- 重复声明
  7.js
  var value = 1;
  let value = 2;

- 不绑定全局作用域
  8.html

- const 
  const 用于声明常量，其值一旦被设定不能再被修改，否则会报错。
  const 声明不允许修改绑定，但允许修改值。
  9.js

- 暂时性死区 TDZ Temporal Dead Zone
  let 和 const 声明的变量不会被提升到作用域顶部，如果在声明之前访问这些变量，会导致报错：

  10.js

  防止变量在声明前使用 ：TDZ 的设计目的是防止在变量声明之前访问变量，这有助于避免潜在的错误和不可预期的行为。在 TDZ 内访问变量会直接抛出错误，而不是像 var 那样返回 undefined。

  更明确的代码行为 ：通过引入 TDZ，let 和 const 的声明行为更加明确和可预测。开发者必须在使用变量之前声明它，这有助于编写更清晰和更易维护的代码。

  避免隐式提升带来的问题 ：var 的变量提升机制可能会导致一些难以调试的问题，因为变量可以在声明之前使用，但其值为 undefined。TDZ 通过强制在声明前不可访问变量，避免了这种隐式提升带来的问题。

  TDZ 不是内存空间，而是变量在声明前不可访问的语法规则区域。

  这是因为 JavaScript 引擎在扫描代码发现变量声明时，要么将它们提升到作用域顶部(遇到 var 声明)，要么将声明放在 TDZ 中(遇到 let 和 const 声明)。访问 TDZ 中的变量会触发运行时错误。只有执行过变量声明语句后，变量才会从 TDZ 中移出，然后方可访问。

- 做题 11.js

- es6 转 es5 

